oh character Hello
ой персонаж Здравствуйте
Listen, I just stumbled
Слушай я прям вот первый раз наткнулся
upon a person for the first time who has a huge
на человека у которого прям огромный
flag of Ukraine right behind you, in any case, an
флаг Украины сзади с тобой по-любому
interesting conversation will take place with you, ideally, I,
состоится интересный разговор идеально я
too, the first time a
тоже первый раз
huge camera, too,
огромный камерзательствует тоже
in any way, now it will be interesting to
по-любому сейчас будет интересно
talk
разговор
Cool yes I
Классно да Я из города
don’t want to leave the city Even  I’ll have to clean up But I’ll have to I’m from
не хочу Даже убирать Но придется Я из
the city of Khmelnitsky Ukraine You are from
города Хмельницкий Украина Вы откуда
and I’m from Western Siberia the city of
а я Западной Сибири город
Tomsk
Томск
where from where the
откуда откуда
dudes already came across told about the
попадались уже чуваки рассказывали про
invention Yes there is
изобретение
such We have a
Да есть такое У нас
very large number of university students
очень большое количество студентов
familiar with such a subject as work
знаком такой предмет как труды
was
было было
now
сейчас
lessons
уроки
we also did
у нас также сделали
then you teach  at a technology school
то вы преподаете в школе технологии
I don’t teach at a school I teach in a slightly different
я не в школе преподаю я немного в другом
place
месте
We
преподаю Мы
generally
в общем
come to a school we teach children for 72 hours
приезжаем в школу обучаем детей 72 часа
and then go to another very much
и потом едем в другую очень много
such a confusing topic who are you a teacher a
такая замороченная тема кто вы учитель
teacher just a businessman who am
преподаватель просто бизнесмен кто
I a mentor in Industrial
я наставник по Промышленной
robotics a
робототехники
mentor in Industrial robotics
наставник по Промышленной робототехники
you come to school
вы приезжаете в школу
you come you come to school for
вы приезжаете вы приезжаете в школу для
which grade it is
какого класса это
5 to 11
5 по 11
fifth graders Tell us about
пятиклассникам Расскажите про
virtual reality as a mentor we
виртуальную реальность как наставник
don’t tell and teach we create a project
не рассказываем и обучаем создаем проект
some useful goal the task is you 72
какой-то полезный цели задачи это вы 72
hours continuously schoolchildren
часа непрерывно школьников
two weeks we teach 10 weeks
две недели обучаем 10 недель
remotely again two  weeks of training
дистанционно опять две недели обучаем
this is a paid project
это платная проект
Well, let's say the
Ну допустим
fifth grade creates cases for us case This is a
пятый класс у нас создает кейсы кейс Это
story that, well, roughly speaking, let's say a
история которая ну грубо говоря допустим
quadrocopter that can water the fields
квадрокоптер который может поливать поля
or there is some kind of plot or a smart
либо там участок какой-то либо умные
greenhouse and that these children like this copter
теплица и что эти дети типа этот коптер
add up what they do in the fifth grade
складывают что они делают пятом классе
they do it  in the fifth grade, they assemble it,
они его в пятом классе они его собирают
study the technology, how to do it,
изучают технологию как это делать
study how to program it, then they
изучает как его запрограммировать потом
pass with us first an intermediate
сдают у нас сначала промежуточную
certification, then a final certification in
аттестацию потом итоговая аттестацию в
December, they participate in the
декабре они участвуют
fifth grade children Why
детки пятого класса Зачем
programs this quadcopter
программирует этот квадрокоптер
depending on the level if we are talking
в зависимости от уровня если мы говорим
about the fifth grade
про пятый класс
is not the point  he has his own software,
не суть Вот у него есть свое программное
then they move on, that is, when they
потом они переходят то есть они когда
created a visual block, they move
блок создали визуальный они переходят
there there are several
там есть несколько языков
Java languages, we have
Java есть есть у нас
God, how is his
Господи как его
anaconda from the head
анаконда из головы
Anaconda
Анаконда
python
питон
Here they see the code well and, accordingly, line by
Вот они видят код ну и соответственно
line We analyze this code so that it is
построчно Разбираем этот код чтобы ну
better perception  And so
лучше восприятие было А так у меня
now I have children,
сейчас дети
one girl from the eleventh grade, three
девочка одна с одиннадцатого класса три
boys from 9, they wrote their own neural network.
мальчика с 9 они написали свою нейросеть
We developed it with them; it is
Мы с ними разрабатывали ее она у нас
intended for the Ministry of Emergency Situations for services.
предназначена для МЧС для служб
doesn’t program
с какого класса не программирует
when to write
когда писать
Well, from 50
Ну от 50
something and for how many rubles
чего и за сколько рублей
50 rubles a day
50 рублей в день
50 thousand 50 thousand a month to
50 тысяч 50 тысяч месяц до
roughly 500 dollars Well, an
грубо говоря 500 долларов
hour for a course yes yes it’s good but in Tomsk an IT
Ну час на курс да да хорошо а в Томске
specialist Yes, I’m just interested in an IT
айтишник Да он мне просто интересно
specialist who programs in Java
айтишник который программирует на Java
How much does he earn
Сколько зарабатывает
on  Java in a commercial organization will
на Java в коммерческой организации будет
earn from 150 state 250
зарабатывать от 150 государственная 250
from 150
от 150 чего
thousand rubles, that is, like one and a half thousand
тысяч рублей То есть типа полторы тысячи
dollars.
долларов
earn a month depending on
зарабатывают месяц в зависимости от
the institution again
учреждения опять
depending on the project
зависимости от проекта
question question
вопрос вопрос
[music]
[музыка]
I’ll explain It’s very simple
объясню Очень просто
my
у меня
mother is a teacher my grandmother was in education my
мама воспитатель бабушка в образовании
great-grandfather was in education but I also
прадед был в образовании но и мне мне
like working with children
нравится работать с детьми
besides me besides this
помимо меня помимо этого помимо этого
income there is also income
заработка есть еще заработок
Oh I do  Let’s
Ой я занимаюсь Давайте
say in general
В общем скажу
I’m in the entertainment industry, it doesn’t
Я занимаюсь индустрии развлечением не
bring a certain, let’s say, an
это приносит определенную скажем так
animator’s costume, something does
костюме аниматора там что-то делает
something there, that is, you and you
какое-то То есть вы а вы шарики
inflate balloons, this is what we take these
надуваете вот это нам берете этих
clowns And no, no, let’s say you
клоунов А как нет нет допустим у вас
have three and a half million rubles
есть три с половиной миллиона рублей
Roughly speaking, let's say
грубо говоря допустим
you contact me and say I want
вы обращаетесь ко мне говорите Я хочу
to create a small
создать небольшой
nightclub or entertainment
ночной клуб либо развлекательное
venue I say ok, well,
заведение Я говорю окей хорошо мне это
I like it I do this challenge or you
нравится Я этим занимаюсь вызов или вы
launch Connect the institution Yes, I supervise for two
запускаете Подключите заведение Да два
months Then I transfer it and people
месяца курирую Потом передаю и люди
continue to work cool cool
дальше работают прикольно прикольно
cool And how many of these already
классно А сколько уже таких клубов
nightclubs were opened in
ночных открыли
2019 I had a record there were five
2019 году у меня был рекорд было пять
nightclubs open in the city cool
ночных клубах открыто в городе прикольно
cool how many Here you
прикольно сколько Вот вы с одного
get yourself from one opening
открытия себе получается имеете
depending on what project if
в зависимости от того какой проект если
we are talking about some small
мы говорим про какой-нибудь небольшой
bar or a small one then we have a start
бар либо небольшую то у нас старт
conclusion Start
заключение
I came with a piece of paper
Старт Это я пришел с бумажкой
like this, like this, like this, like this, the
вот так вот так вот так точка
break-even point
безубыточности такая-то Да там прибыль
is such and such Yes, there will be such and such a profit.
будет такая-то такая-то
they
технически А вы еще и бизнес план им
add up yes, that is, you are all like they are
складываете да То есть вы все типа они
just money
просто деньги
Cool And
Прикольно
what system
А какая система
what system there
какая система
is no taxation self-employed
нет никакого налогообложения самозанятый
not The nightclub that you open
не У ночного клуба который вы открываете
has such a feature there is a room with a
есть такая фишка есть помещение
gel room in two parts we open
гелем помещение на две части открываем
faces but IP one
лица но ИП одно
IP has 12 percent of taxation
у ИП 12 процентов налогообложения
we make the set
это набор мы делаем
cool In fact, you
прикольно По факту 20 процентов Вы
will unfasten 20 percent, but I found out from a bank transfer
будете отстегивать Но это с безнала
everything goes to you, and what kind of car do you have, by
узнал весь идет вам а машина у вас какая
the way,
кстати
American Russian I don’t have a car
американская русская У меня нет машины
Cool Why do you need to
Прикольно А почему вам среди нужно
open a club in one country of the city and at the
открыть клуб в одной стране города и
same time in another How do you
одновременно в другом Как вы
move
перемещаетесь
150 rubles costs a taxi two minutes delivery
150 рублей стоит такси две минуты подача
in principle you don’t need a
в принципе у вас нет потребности в
car
машине
no
нет
now I’m building a house now I’ll do an
сейчас Строю дом сейчас здесь сделаю
apartment repair here and here what kind of
ремонт квартире а здесь это что за
apartment with a carpet
квартира с ковром
we are doing repairs quietly Just if
мы делаем ремонт потихонечку Просто если
you opened 5 clubs a year there you
вы там 5 клубов в год открывали уже
can already hire workers  or you
можно нанять себе рабочих или вы сами
repair you yourself no I do everything myself
тебя ремонтируете нет я делаю все сам
let's start with the fact that since 2020
давайте начнем с того что с 2020 года 19
January 19 I retired
января Я ушел на пенсию
like this Why did you retire
так А почему ушли на пенсию
this year I turn 36 years old the life of
мне в этом году исполняется 36 лет жизнь
any
любого
major manager is very short
менеджера крупного очень коротка
Why they will kill
Почему убьют
nothing like that because 40  years,
ничего такого потому что 40 лет ты
nobody needs you
становишься никому не нужен
why
Почему
in my city there is a dude who
у меня в городе вот есть чувак который
coolly opens How old he is
круто открывает Сколько ему лет
for 500 thousand people in our city in the
на 500 тысяч населения в нашем городе в
area I
районе
can understand no
могу понять нет
[music]
[музыка]
Well, I teach
Ну я преподаю
And I saw some
А я там видел проходил там какая-то
woman sitting there  your wife is
женщина сидит это ваша жена
the future the future is she somehow also
будущее будущее она как-то тоже на
retired or does she work honestly, she
пенсии или она работает честно все
saw everything because somehow she sits in an uncomfortable place
видела так как-то в неудобной сидит
working, that is, she plows while you are
работает то есть она пашет пока А вы
now retired, that is,
сейчас на пенсии То есть
why do
почему
you say that you earn
ты типа говоришь что ты зарабатываешь
how much 500 dollars It turned out yes if
сколько 500 долларов Получилось Да если
honestly as a programmer and you started
честно программистом и начал ты
working in parallel, blah blah blah
параллельно работаешь еще бла-бла-бла
so much history now it seems that you have been
столько история теперь кажется что уже
retired for three years, now you have all your
три года на пенсии то сейчас весь твой
earnings
заработок
from that activity as a schoolboy
имеешь от той деятельности школьником
you tell it like this
рассказываешь так
Well, about the same amount now at the
Ну примерно столько же сейчас на данный
moment And that is, you get all your
момент А то есть ты получаешь весь твой
income is 50 dollars from
доход это 50 долларов от
training and 500 from clubs Yes, it’s cool,
обучения и 500 от клубов Да
roughly speaking, I
прикольно грубо говоря я
don’t if you are such a specialist, you can still
не если ты такой специалист еще можешь
teach something, I wouldn’t go as a programmer Yes, I would
обучать что-то не пошел бы программистом
receive two and a half dollars there Yes Let’s
Да получал бы там две с половиной штуки
be Let’s be realists
Давайте будем Давайте будем реалистами
Two and a half pieces I  I have to meet
две с половиной штуки я должен выполнять
deadlines I have to submit
дедлайны я должен сдавать в определенные
certain programs at certain times
сроки определенные программы
That is, I have to
То есть я должен там внимательно
spend the night carefully there correctly Why
ночевать правильно Почему внимательно
spend the night carefully here you have a working day,
ночевать вот есть у тебя рабочий день
for example, there is no working day for 8 hours there
например там 8 часов нету рабочего дня
is no task there, we need to
там никакого там стоит задача нам надо
hand over the application by the 20th, let's say
до 20 числа сдать приложение допустим
such a company
такой компании
and it turns out, that is, you have, like, how
и получается то есть у вас типа как
can you. There, do nothing for two weeks
вы можете Там две недели ничего не
on the
делайте в
last day.
последний день понял прикольно то есть
depending on which organization
зависимости от того какая организация
if we are talking about graduate school there,
если мы говорим там про аспирантуру
programmers are already going
аспирантуре уже программисты выходят на
full-time we are talking about
полный рабочий день мы говорим про
graduate school there is a working day
аспирантуру там есть рабочий день
fool
дура Я тебе говорю про коммерческие
commercial developments
коммерческие разработки
commercial if we are talking about
коммерческие если мы говорим про
government orders,
госзаказ
then they have a
то у них есть
certain working day if we are
определенный рабочий день если мы
talking about the commercial component
говорим про коммерческую составляющую
plus you write yes
плюс пишешь да
wear plus No she writes Java yes
носи плюс Нет она Джаве пишешь да
I always would be interested in me I
я всегда вот меня интересовал бы я
tried programming a little I didn’t
немного пробовал программирование не
understand that’s all plus plus javisi there
понял вот все плюс плюс джависи там вот
there is, for example, plus a and a plus plus
есть такое например плюс а и а плюс плюс
how they differ
чем они отличаются
I saw some people write plus Well, a
Я видел некоторые пишут плюс А ну
variable of type But the numerical one
переменная типа А вот числовая
is different
отличается
[music]
[музыка]
I repeat again
я еще раз повторюсь
C is equal to a + b can be yes And in Java you can
C равно a + b можно да А на Джаве можно
write a plus plus
написать а плюс плюс
depending on where  What do you write what do
в зависимости откуда Что вы пишете что
you what do you need to program there is a
вы что вам надо запрограммировать
team in the jar there is a command there is yes
есть в джаре есть команда
in javi there is a team here a
их есть да в джави есть команда вот а
plus plus
плюс плюс
So what does it do
Ну и что она делает
[music]
[музыка]
[laughter]
[смех]
put
поставьте
[music]
[музыка]
YouTube driving us through the Georgiev car into a
YouTube загоняя нас через кар Георгиев в
shadowban and  a rich-looking kind is not
теневый бан и дужебогатого вида не
shown to people in private,
показывается людям в частном на
information about streams is shown
показывается информация про стримы тому
in order to have a little operational zazok
для того чтобы мало оперативный зазок
Sign right at a time and try there in a
Подпишите прям за раз а попыт там в
kilogram about Krim video
килограмме о Крим видео
information and we would bring you attramats
информация и мы бы вынес вам аттраматы
in a stylish
по стильной
operational asterisk is not working Totally
оперативный звездок не залажено Итого же
you YouTube Glory to Ukraine
вам YouTube Слава Украине